Para o csv contratos2024.csv

docker run -d -p 27017:27017 --name contratos mongo
1.1 Setup [1val.]
Realiza as seguintes tarefas sem alterares os nomes da base de dados e coleção fornecidos:
Analisa o dataset fornecido;
Introduz as alterações que achares necessárias no dataset;
Importa-o numa base de dados em MongoDB com os seguintes parâmetros:
database: -d contratos
collection: -c contratos
Testa se a importação correu bem.


mongoimport --db contratos --collection contratos --type csv --headerline --file contratos2024.csv

1.2 Queries (warm-up) [0.5+0.5+1+1+1 = 4val.]
Especifica queries em MongoDB para responder às seguintes questões:
. Quantos registos estão na base de dados;
. Quantos registos de contratos têm o tipo de procedimento com valor "Ajuste Direto Regime Geral"?
. Qual a lista de entidades comunicantes (ordenada alfabeticamente e sem repetições)?
. Qual a distribuição de contratos por tipo de procedimento (quantos contratos tem cada tipo de
procedimento)?
. Qual o montante global por entidade comunicante (somatório dos contratos associados a uma
entidade)?
Regista estas queries num ficheiro de texto que deverás colocar na pasta ex1 chamado
queries.txt.

db.contratos.count()

2.
db.contratos.countDocuments({ "tipoprocedimento": "Ajuste Direto Regime Geral" })

3.
db.contratos.distinct("entidade_comunicante").sort()

4.
db.contratos.aggregate([{"$group": {"_id": "$tipoprocedimento", "count": {"$sum": 1}}}])

5.
db.contratos.aggregate([{"$group": {"_id": "$entidade_comunicante", "montante": {"$sum": "$precocontratual"}}}])

show headers of collection
db.contratos.findOne()